2_Track Evolucion_CoV_Var_No_Control

Evolución del Coronavirus en variables No Controladas y escalables
Se presenta la presente propuesta como parte de la convocatorio a la cuál hace referencia widscommunity/CoronaV_Challenge , por lo que al revisar las fuentes de datos y la experiencia en el mismo ambiente. Se determinó trabajar con una propuesta que trabaje con la propagación del virus, en variables no controlados, esto es, en escenarios fuera de lo contemplado.

Las variables no controladas, son las simulaciones en caso de que el existan cambios en las variables consideradas como fijas, esto es:
-Cambio en la tasa de mortalidad
-Cambio en la velocidad de propagación
-Propagación por canales no monitoreados que pueden propagar, ejemplo, migrantes ilegales que usan canales no tradicionales para desplazarse
-Cambio en la tasa de incubación del Coronavirus
-Tiempo de Respuesta de instituciones de salud pública y/o privada ante emergencias


Como el tiempo es limitado, se propone llevar a cabo alguna de estas tareas y generar bases de datos que puedan ser visualizadas en Tableau public si no alcanza el tiempo a generarse visualizaciones en alguna de las librerias de python o en su defecto R.
Al crearse al menos unas de estas variables se podrá estudiar la evolución del Coronavirus en este tipo de escenarios proclives a presentarse en el transcurso de los meses inmediatos

Si el proyecto se está realizando por parte de otras áreas, es posible

LAs fuentes a usar son las presentadas por el proyecto además de un tracking comparativo con la evolución del AH1N1, que se presentó en el 2009-2010

Atte.

Sergio Sámano



