# CornoaV_Challenge

Nombre oficial del proyecto: Covid-19 Viz

Track: 2

## Objetivo: 

Determinar el comportamiento de los casos del COVID-19 en china para crear modelos descriptivos y predictivos 


## Propuestas 

- Visualización estadística de distintos parámetros:
	- Casos confirmados
	- Casos de muertes
	- Casos de personas recuperadas 

- Determinar la razón de cambio instantánea de propagación y crecimiento
	- De con expresión numérica
	- De con expresión analítica

## Descripción

Mediante la obtensión de datos a través de distintas bases de datos públicas, se puede extraer información útil para poder predecir el comportamiento del COVID-19.
Esto se puede hacer utilizando técnicas matemáticas como la regresión polinomial e inclusive el algorítmo de programación genética mediante la regresión simbólica para encontrar una expresión analítica. 
Con esta información, una vez generada la ecuación del comportamiento, se puede predecir cual será el siguiente número de casos.
También, es posible obtener expresiones analíticas de la velocidad y la aceleración de propagación.

## Tecnologías a utilizar:

- Python:
	- numpy
	- pandas
	- matplotlib
	- gplearn

## Miembros del equipo:

- Daniel Hernández Mota
